Xin chào anh em như vậy chúng ta đã cùng
nhau tìm hiểu về một vài khái niệm liên
quan tới stream rồi đúng không nào hôm
nay trong video này mình sẽ hướng dẫn
các bạn cách chúng ta thực hành một cái
ví dụ đơn giản khi chúng ta thao tác gọi
là đọc ghi dữ liệu đối với Java các bạn
ha cụ thể hơn ấy hôm nay thì chúng ta sẽ
tạo cho mình một cái chapter nữa đi
chúng ta sẽ mở cái dự án của chúng ta
lên này bên trong này thì mình sẽ cho nó
một cái new và mình sẽ cho nó một cái là
package mình đặt tên là chapter 10 các
bạn nha chapter 10 của chúng ta đấy bên
trong này thì chúng ta sẽ cho mình Đây
là video thứ 59 đúng không thì các bạn
sẽ cho mình một cái class mới nhá ở đây
mình sẽ cho nó ra tên gọi là video 59
của chúng ta và trước tiên ấy vẫn là
nguyên tắc của chúng ta thôi Các bạn cho
mình một cái hàm main này ngay bên trong
cái hàm main này chúng ta cho mình một
câu system out chẳng hạn này run video
59 xong trước tiên ấy công việc đầu tiên
mình làm ấy Các bạn nhìn thấy rằng là
hiện tại lại mình đã chạy được cái video
59 rồi Tiếp theo nữa đấy chúng ta sẽ
Nhấn vào cho mình ngay tại phần tài liệu
này chúng ta sẽ Nhấn vào cho mình cái
phần by stram nha như mình đã giải thích
trong video lần trước rồi đấy sự khác
biệt giữa cái thằng by stream hay rằng
là thằng character đấy chính là việc mà
các bạn đọc ký tự thôi lưu ý giúp mình
rằng là đối với cái gọi là ngôn ngữ có
dấu hay rằng là chữ tượng hình ấy thì
các bạn nên dùng cái thằng character
stream này các bạn này như vậy thì cái
Range dữ liệu của chúng ta nó sẽ rộng
hơn nó tương tự như việc các bạn dùng
kiểu in hay rằng là dùng kiểu Long ấy
nếu như rằng là dữ liệu của chúng ta nó
nhiều thì chúng ta sẽ dùng cho mình cái
thằng character này còn đối với thằng
Buffer này nếu như máy tính của các bạn
có nhiều tài nguyên về memory này về C
chẳng hạn muốn cho nó nhanh thì các bạn
có thể dùng cái thằng Buffer này về cái
idea đấy về cái ý tưởng đứng sau nó là
nó tương tự nhau chẳng qua rằng là cách
làm của nó nó hơi khác nhau một xíu thôi
Thanh Nga rằng hôm nay thì mình sẽ lấy
ví dụ với cái đơn giản nhất chính là cái
phần by stream này trước tiên thì các
bạn có thể nhìn cho mình Cái phần này
nhá thực tế rằng là mình sẽ copy y
nguyên cái phần này thôi trong cái cái
giáo án của chúng ta Đấy mình đã để code
mẫu rồi tuy nhiên rằng là mình sẽ sử
dụng cái này cho nó nhanh ngay bên trong
cái hàm mail này các bạn sẽ copy cho
mình nhá Ờ đây mình sẽ copy cái phần này
và mình sẽ ném vào Thay vì việc chúng ta
run video 59 thì mình sẽ xóa đi mình sẽ
paste vào đấy như vậy rằng là trước tiên
ấy mình đã có được cái file này rồi và ở
đây Các bạn nhìn thấy rằng là chúng ta
sẽ cần phải import vào các bạn này ở đây
chúng ta sẽ import cái thằng file stream
từ cái thằng java.io này tương tự thì
mình sẽ import luôn cái thằng outstream
các bạn này từ java.io này chúng ta có
cái thằng này không biết rằng là nó có
lỗi gì đây nó bảo chúng ta gọi là cần
phải ném ra exception đúng không nào thì
ngay tại đây thì mình sẽ bổ sung ném ra
exception các bạn này file not file đối
với thằng này thì nó ném cái gì đây
chúng ta nhấn vào ném luôn cái gọi là IO
exception đi như vậy rằng là cái
exception này nó sẽ bao nó sẽ gọi là đã
bao gồm tất cả các exception có thể xảy
ra thì nó thay thế bằng cái này thì đây
chính là code của chúng ta các bạn này
nếu như rằng là các bạn code như thế này
các bạn nghĩ rằng là code của chúng ta
nó chạy được không cá nhân mình thì mình
không nghĩ code của chúng chúng ta nó
chạy được đâu mình sẽ giải thích ý nghĩa
của cái đống shet này chúng ta vừa copy
vào các bạn nha thực tế rằng là bây giờ
chúng ta tạo hai đối tượng thôi một cái
là output và một cái là input input của
chúng ta chính là dữ liệu đọc từ cái
file text này và output của chúng ta
chính là cái file này ý tưởng của cái
khối code này đấy đấy chính rằng là
chúng ta đọc dữ liệu từ cái file này sau
đấy các bạn gọi là chúng ta có dữ liệu
là gì Các bạn nhìn thấy rằng là chúng ta
sẽ lặp mà chúng ta sẽ lặp Từng dòng một
đấy chúng ta sẽ lặp từng ký tự một này
sau Đấy từng dòng một thì các bạn sẽ gọi
là chúng ta sẽ từ cái file input này các
bạn ghi ra cái output thôi tức rằng là
chúng ta đang copy dữ liệu từ file này
sang file khác đấy Chẳng qua rằng là tên
file của chúng ta nó là khác nhau th
ngay Rằng Trước tiên này mình vừa có dữ
liệu như thế này và nếu như rằng là mình
chạy Các bạn đoán xem có chạy được không
cá nhân mình thì nó sẽ không chạy được
đâu bởi vì đấy những cái file này nó
chưa hề tồn tại trên máy tính của chúng
ta và bây giờ các bạn sẽ nhìn thấy
exception nó nhảy ra các bạn này mình sẽ
cho nó chạy lại này ngay lập tức chúng
ta đã bị exception rồi nó nói rằng là
exception in thread m này và exception
của chúng ta có tên gọi là file not file
các bạn để ý thấy rằng là nó hiển thị
cái chữ gọi là sanad chtech này the
system cannot find the file specific các
bạn này chứng tỏ một điều rằng là cái
file này nó không hề tồn tại trên hệ
thống của chúng ta bây giờ chúng ta bắt
đầu gãi đầu rằng là tại sao file này nó
không tồn tại bởi vì thực chất rằng là
cái file này trên máy tí của chúng ta nó
đâu có đâu Đúng không nào thành ra rằng
là nó bị lỗi ở đây Ờ Trước tiên thì các
bạn sẽ tạo cho mình ngay ngoài cái phần
ngay ngoài cái thư mục hỏi dâ này này
các bạn này ngay ngoài đây nhá các bạn
sẽ nhấn chuột phải cho mình chọn new cho
mình nha Ờ ở đây chúng ta sẽ cho mình
một cái là un un tile text file các bạn
này các bạn sẽ nhấn vào đây bên trong
này thì à Cái thằng này nó là củ chuối
nhỉ Mình sẽ gõ bừa thôi các bạn nhá mình
sẽ gõ bừa như thế này đi đấy rồi mình
nhấn lưu các bạn này sau khi mà mình
nhấn nút Ctrl s ấy ngay lập tức thì mình
Click vào cái thư mục hỏi zity cho nó
lưu vào đây và mình sẽ đặt luôn là ví dụ
đây mình đặt tên là test đi Ờ mình sẽ
cho nó là input đi cho nó tường minh
mình sẽ sẽ cho nó là input các bạn này
Nhấn Ok như vậy rằng là bây giờ nha ngay
bên trong cái dự án của chúng ta hỏi
genit ấy mình đã có một cái file input
rồi Và nếu như rằng là mình nháy đúp vào
đây Các bạn nhìn thấy rằng là đây chính
là data của chúng ta các bạn này Đừng gõ
có dấu các bạn nha để cho nó an toàn các
bạn gõ không dấu đ đấy Các bạn nhìn thấy
rằng là mình đã thêm một cái data fake
như thế này rồi và sau khi mình đổi như
vậy đấy mình sẽ thay cái xà nadu này các
bạn này và lưu ý giúp mình ấy khi mà các
bạn dùng cái file input stream ấy chúng
ta không cần phải có cái tiền tố gọi là
chấm tex như thế này đâu Nó tự hiểu cho
các bạn bởi vì thông thường các bạn hay
đọc f text thôi mà các bạn nhìn thấy
rằng là chúng ta truyền vào một cái tên
thôi chúng ta truyền vào một cái string
name này nên là ở đây thì mình sẽ cho nó
một cái là input đi mình sẽ gọi là input
như thế này lần này thì mình nhấn nút
lưu nha mình cho nó chạy lại các bạn sẽ
nhìn này sau khi mình chạy lại đấy nó
không có lỗi gì xảy ra nhưng mà chúng ta
cũng chẳng biết được rằng là chúng ta có
gọi là chúng ta có thành công hay không
thì bây giờ nhá mình sẽ nhấn chuột phải
ở đây này mình sẽ refresh lại một cái
các bạn này chúng ta có một cái đấy
chính là refresh các bạn sẽ nhìn này
ngay lập tức Chúng ta có một file mới có
tên gọi là AAG txt các bạn và nếu như
rằng là mình Click vào các bạn nhìn thấy
điều gì không nội dung của cái file
input này này nó giống hề như cái file
gọi là out Again và bây giờ thì mình sẽ
gọi là review in file Ờ mình sẽ tìm cái
phần mình sẽ mở cái file này lên các bạn
nhá các bạn sẽ nhìn này nó có một vấn đề
đấy à Như vậy rằng là ờ đối với cái file
của chúng ta nó bị sai Các bạn này cái
file của chúng ta đấy chúng ta không hề
có cái tiền Tố chtt Như vậy là nó bị sai
trong khi rằng cái file out Again này nó
ok này lần này thì mình sẽ bổ sung lại
các bạn nhá mình sẽ rename nó đi mình
reflector một cái là rename lúc nãy thì
có vẻ như rằng là chúng ta sẽ cần phải
thêm cái tiền tố txt này các bạn này Đấy
lần này thì mình thử Xóa cái file out
Again các bạn nha đồng thời bên trong
này này nếu mà các bạn chạy finally đấy
sau khi mà chúng ta đóng cái phần in n Ờ
sau khi mà các bạn đọc mình sẽ cho nó
một cái dòng cuối cùng đi system out
này system out này and mình sẽ cho nó
một cái từ là and đi Đấy mình mình sẽ
cho nó là như thế này bây giờ thì mình
sẽ chạy lại các bạn nha Ờ Các bạn nhìn
thấy một điều rằng là sau khi mình đổi
tên như vậy thì ở đây có vẻ như rằng là
chúng ta sẽ cần phải có tiền tố gọi là
txt này như vậy thì nó mới chạy đúng
được mình sẽ cho nó chạy lại các bạn này
Đấy Như vậy là chúng ta có từ end rồi và
bây giờ mình refresh một cái các bạn nhá
chúng ta có từ out Và nếu như rằng là
mình gọi là show file lại các bạn sẽ
nhìn này tiền tố file của chúng ta thì
lần này nó có tên gọi là text document
chứng tỏ rằng là chúng ta đã ghi chúng
ta đã đọc ghi thành công rồi đúng không
nào thì đây chính là cách đơn giản nhất
để các bạn có thể đọc g file thôi thực
tế rằng là quá trình các bạn thực hiện
đọc g file đấy là chúng ta sẽ gọi tới
những cái class của Java sau đấy thì
chúng ta thao tác đối với những cái
function nó cho chúng ta rất chi là đơn
giản luôn đúng không nào tuy nhiên rằng
ấy Bây giờ thì mình sẽ sửa một xíu nha
Tại sao mà mình lại để tên file của
chúng ta Các bạn nhìn thấy rằng là file
của chúng ta mình lại để ở ngoài nếu như
rằng bây giờ nha nếu như rằng bây giờ
các bạn nhìn thấy rằng là chapter 10 như
thế này mình sẽ kéo vào bên trong các
bạn này mình sẽ kéo mình sẽ thả vào bên
trong chapter 10 Các bạn nhìn thấy rằng
rằng là mình đã có được file input nó
cùng cấp với cái thằng này rồi mình sẽ
xóa cái file out Again đ các bạn này
mình xóa từ out Again và bây giờ mình
chạy lại các bạn nhìn này ngay lập tức
ấy chúng ta bị file not file câu hỏi ĐT
ra rằng tại sao Đấy nó nằm ở bên trong
phần chapter 10 này này nó không chạy
được trong khi rằng là mình đặt nó ra
tầng lớp ngoài cùng ấy nó lại chạy được
và bây giờ nha nếu mà mình thay như thế
này các bạn này Ờ mình thử như thế này
không biết rằng là nó có ăn không nha Ừ
cá nhân mình thì mình cũng Ờ mình cũng
không biết được rằng là gõ như thế này
nó có ăn không đây Các bạn này mình sẽ
thay như thế này nha rồi mình sẽ cho nó
chạy lại một cái các bạn này đấy Tại sao
mà mình gõ như thế này nó lại ăn các bạn
này mình gõ như thế này nó lại ăn rất
chi là hư cấu đúng không nào mình sẽ
refresh một cái nhá refresh một cái này
đây nó có file out Again mở ra đúng như
vậy một câu hỏi đ ra rằng là cái đoạn
text này mình truyền vào nó có ý nghĩa
là gì đây chính là khái niệm p trong
Java thì trong video tiếp theo mình sẽ
hướng dẫ các bạn Chúng ta sẽ cùng nhau
tìm hiểu về class part của Java các bạn
ha